Тема. Дистанційний контроль температури людей в приміщенні.

Розділ 1. Розробка вимог до системи та ПЗ.

Загальний опис проектованої системи.

Система повинна забезпечувати відображення в реальному часі, архівування та звітування відстані до об'єкту з можливістю онлайн контролю та керування.

Вимоги до функцій та задач.

Система повинна передбачати виконання наступних функцій:

1. неперервне вимірювання відстані до об'єкту (в сантиметрах) з періодичністю не більше ніж 1 секунда
2. індикація відстані через інтенсивність світіння світлодіоду
3. відображення плинного значення відстані до об'єкту на локальному WEB-інтерфейсі та віддалено за допомогою Телеграм-бота та мобільного застосунку:
- на локальному WEB-інтерфейсі та мобільному застосунку періодично, 1 раз/сек у вигляді кругової діаграми і числового значення в сантиметрах;
- у Телеграм-боті передбачити режими: відображення по запиту плинного значення; включення/відключення періодичного оповіщення 1 раз/5 секунд за командою;
4. архівування значень відстані до об'єкту в локальну базу даних середнє за останні 10 секунд
5. відображення розміщення об'єкту у вигляді трендів за останні 60 секунд на:
- локальному ВЕБ-інтерфейсі
- мобільному застосунку
- Google Worksheet
6. оповіщення через Телеграм-бот та пошту, якщо відстань менше заданої уставки
7. формування звітів на Веб-сайті раз/годину або за запитом з відображенням:
- у табличному та графічному вигляді відстань за останню годину
- показники мінімальної/максимальної та середньої відстані до об'єкту

Вимоги до видів забезпечення.
Вимого до апаратного забезпечення
Необхідно використання наступних засобів:

Raspberry PI3 (або RPI4), або аналогічний
датчики наближення від 0 до 2 метрів
наявне підключення RPI до мережі Internet через мережу WiFi або Ethernet
смартфон або планшет з Android > V5
прототип буде знаходитися у кімнатних умовах
Програмні засоби та Інтернет-сервіси
Необхідне використання наступних програмних засобів:

Node-RED як база для розробки ПЗ + dashboard для локального веб-інтерфейсу
система керування базами даних, розгорнута на RPI (MariaDB)
хмарний застосунок Google Sheets для аналітики
веб-сайт для онлайн доступу для звітів на базі Google Sites
Telegram-бот для віддаленого контролю та керування
IoT MQTT Panel для віддаленого контролю та керування
Розділ 2. Розробка архітектури та необхідної проектної документації.
Технічна структура системи .
Технічна структура системи показана на рисунку.
